---
title: 新 APP 诞生记
date: 2020-06-07 01:49:01
tags:
- APP开发大致流程
categories:
---

## 前置材料

1. 确定包名
2. 开发账号
3. 社会化分享账号申请
4. 应用图标、商店预览图、描述等（iOS 平台不能有 Alpha 通道）
5. 用户协议和隐私条款
6. 产品原型、设计图
7. 开发

## 开发账号

### Android

现在国内的账号申请和应用上线都需要提供“软著”。软著的申请一般通过代理公司申请，优点是方便快捷，单个 APP 一般不超过一千元。

### iOS

苹果的证书分为三种：个人证书、公司证书、企业证书。个人证书和公司证书用于上架 AppStore，价格一样。不同点在于，公司证书可以添加多个开发者。可以分 team 进行账号管理。企业证书用于 AppStore 外的应用分发，企业证书签名的应用不能上 AppStore。现在（2020）企业证书申请难度很大，所以企业证书存在私下交易的情况，且价格不菲。

申请公司证书，首先需要申请邓白氏编码。申请邓白氏需要先[查证](https://developer.apple.com/enroll/duns-lookup/#!/search "查证")公司是否已经有邓白氏，这一步是必需步骤。如果有，则在查询结果里选择自己的公司，点“继续”就可以。如果没有则在查询结果页面找到，提交给 D\&B 就可以。

一般两个工作日内会有工作人员通过预留的邮箱联系你，让你补充必要信息。之后两个工作日内下发邓白氏编码。~~然后，再等待约 14 个工作日（具体看邮件通知）该编码才生效。~~ 实践证明，相关公司加快了信息审核速度。拿到邓白氏后就可以尝试购买了，只要苹果后台能查询到。最后实际购买成功耗时约一周。

拿到邓白氏之后，就可以购买公司账号了。~~需要注意的是，支付仅支持 VISA 和 MasterCard。~~ 现在购买都是通过 APP *Developer*。在这个 APP 上登录 Apple ID 后直接购买就可以，付款是使用当前设备上 Apple ID 中的账户付款。比如，B 账户在购买开发者，A 账户登录了 Apple 设备（例如 iPhone 手机）。在设备上通过 B 登录 *Developer*，此时点击付款，会使用 A 中的付款信息付款（可以是支付宝、微信、信用卡等等）

## 上线常见注意事项

### Android（中国大陆）

1. 第一次启动需要弹窗提示用户接受隐私协议和使用条款
2. 弹窗提示中不能简单写隐私协议和条款，必须跟上应用名称，否则可能判定协议无效。例如：软件名称为“呵呵”，~~请同意《隐私协议》和《使用条款》~~请同意《呵呵隐私协议》和《呵呵使用条款》
3. 宣传文案不能碰瓷及涉及 iOS
4. 部分商店会要求商店名称和安装后的显示名称相同

### iOS

1. 登录需添加 Apple ID 登录
2. 必须适配 iPad
3. 有 UGC 内容时要有黑名单机制、要有举报机制
4. 有聊天功能时要有拉黑功能、举报功能
5. 隐私权限申请要有明确的描述文本
6. 必须适配 IPv6 网络
7. 商店任何文案都不能碰瓷及涉及 Android（安卓）
8. 商店配图要弱化手机型号特征（比如：不能一眼就能看出是 iphone x 或者 iphone e）
9. 商店配图要使用对应平台的设备配图（比如 iPad 商店的配图不能让用户看出是手机）